# Agile Japan 2019

## 基調

- テーマ
  - アジャイルでつなぐビジネスとIT

- とは
  - 多様性
  - ビギナー
  - 概念？

  - ビジネス概念に、プロジェクト開発だけでなく

## マネージャー不在？
　　
- LOVOT概要＆反響
  - ４年０ー＞億円
  - 人識別、画像＾Voice
  - ある程度自律行動
  - エッジ
  - 活動領域自動識別AI
  - TTL　感情
  - 目
  - 移動HomeCenter　どこまでできるか？
  - コみゅニーケーションツール
  - 市場：主に４０、３０代女性

- アジャイル必須
  - 基本サイクル：　Analize　→　Plan　ー＞　Design　→　Build　→　Test
  - 不安ー＞ちっちゃいい一歩ずつ試す、学ぶ、見る、早い反応　　が、長期的なセンスがないともいけない
  - スコープ変化　　　　　ピラミッド型組織　＜＞　（仲良しX）フライト組織　部門間消す、　自律！　リーダの人！
  - リーダの人（ROI）　管理でなく、メインスレッド決め、チーム間交流
  - チーム雰囲気！！
  - 悪い・マイナスリソースの影響を少なく　ー＞　管理につなぐ。。。
  - 活力生かす、飽き防止　　　　→　学祝能力維持　挑戦りょいき　→　写りたい領域へ移し
  - 複雑さに対して分割、ぷらいんとをリーダーする人、自律性と活性、プライド感、フィードバック等手法、
  
- QA
  - 評価？PKI？　じこ認識＜＞他人認識　となりの意見、傾向：３＿４月？　確定しない現状　
  - しゅし者説明、チーム
    - チーム規模、外向きうぉたーふろー、内向けアジャイル

## Agile　Native

- SOMPOより

- なぜ
  - ユーザ企業のIT部門のこうどう間、　ベンダー依存も限界あり

- solution　Silo
- AI　Ready
- Cloud　Native
- Agile　Native

- ローカル企業システム変革？　すべての企業はIT企業になるかな。。。
  - IT部門線戦略調整
  - 組織
    - ３らいやー、現行（維持、開発、プロセスとやりじょう慎重に改善）、次期（Open系刷新）、デジタル（研究部門らしく）
  - 専門職
    - 可視化ー＞定量化ー＞制度化
  - Native化
  - 採用拡大の自前化

  - 組織うん業
    - ベンダー依存
    - ユーザとの距離
    - てこう感・もく視

    - ビジネスとつなぐ
    - 自主的に改善しつづ
    - 段階的に改革
      - パートナー者の理解
      - リモートアジャイル体制の思考
      - シームよっては内製化シフト

- QA
  　　ー時代に追いかけられない人もい。。。。。。。

## SoR

- 新しくお客さまに価値早出

- 課題；
- レガシーシステムレポート

- 必要ビジネスはどこ＆ITニーズ不明
- 変革手マンかかり
- 大規模・複雑なの再構築の難しさ

- 計画の限界をみとめ、変化を把握
- 小規模開発の認識　ー＞　大規模のけんとう  
- 負のスパイラルから脱却
  - あプローチ：　非ひんばん期間より、平行
  - 提供価値の選定と集中
- 不確定性要求の対応
  - 計算の難しさ等　ー＞　究明
  - DWHの性能要件　　ー＞　PoC　ー＞　

  - 未知をPoC
  - 変更章と多の領域を段階的に再現
  - 変更仕組みとユーザフィードバックの組織グループ
- ビジネスデッドラインしっしゅ
  - 選択　集中、　フェーシング、　マルチベンダーとリーダシップ、段階的にて戻す防止
- 変化
  - 早期検証　タンンキリリース
  - 変化をある程度対応できる設計　許容性
  - 段階的に品質確保
  - 体制面　TimeBox
  - 要件を優先度、選択

## 組織変化しないとだめか

- 開催者が時間が勝手に使いすぎ見たいので、別のセミナーに変更

## １−１　マネージャー必要かと必要性？

- フィーチャ化　　　　　　　　　　　　　　LeSS

- 現状見え
  - 開発ガイのメンバーも見える
  - 自分できること
  - 定例をすくなく、開発時間が多くなれ

- Problem
  - スクラム理解追いつかない　→　研修　→　CSD認証
  - バックロッグチーム毎　→　作成合宿
  - チーム内の人間関係
  - マネージャが欲しい
  - スピリッチ

- Problem
  - 発売の時の姿不透明 
  - HWまだ解が見えない、量産できるか
  - Bizまだ解がない
  - 評価＆給与

- マルチチームリファインメント（周回）  
  - スプリングレビュー                                プロダクトバクログ
  - フィーチャーチーム
  - 品質
  - 人数拡大よりのPOボトルネック


## 辛口

- ローカル企業　- ベンダーさん　　：　情報伝達
- スキルニーズ
  - V型、設計、ニーズスキル分散
- 学び続け
  - MF系　→　Open系
- 適当捨てて、事業企業　←　ベンダ
- 契約で合意、始まり
- コスト＆要員の要求レベル　→　コスト　←　時間
- ウォーターフローのような決まったことのやるではなく、主観枠。。。。制限　　。　安心感　　。　　あくまで成果物
  - 価値がない成果物か、ビジネス繋げか
  - PKI
- 主流に倣うだけ
- 絶対失敗しないか　→

## LeSS

- LeSS　Study
  - less　work
  - 現状の組織の問題点
    - かんりょ型マネジメント
      - エンドとの距離
      - 外の価値
      - 大規模の内部コスト
    - サイロ化した組織
      - 機能別部門　壁
      - セクショナリズム
      - 壁
    - 歯車メンバー
    - ジュライ型チーム
      - 役割
        - 異なる木彫
        - 分担
        - 共有
    - 組織チーム
      - 同じ目標
      - フォローし合い関係
      - やり方の共有
  - More　with　LeSS
    - Scrume 原理・原則・具体的な手法のバランス
    - 抽象的な原理現職　ネット
    - 具体的な手法　ネット
    - LeSSのバランス、スクラム加えて
      - ルールを定義、効率、ためし
      - LeSS
        - PO、プロダクトバックログ、プロダクトそれぞれ1人
        - ほぼスクラムと同一
      - LeSS Huge
        - 次参照

    - LeSS構造
      - 構造は文化を変える
      - こう客中心
      - フィーチャーチーム
        - 長期、EndToEnd
        - ToEnd：クロスコンポーネント
        - 協同完成
      - メリット
        - 責任
        - チーム依存ん
        - 顧客言葉での立場
      - 自己管理チーム　現地現物
        - 問題解決　→　直面
        - 組織の意思決定　→　真の理解より

## 破壊的な時代生き残るアジャイルマネージャー

- PMAJ
  - 要求を満たす
  - 柔軟に応じる
  - 安心感
  - 共感性

ーCIからCDへ


    - 






































